### Что имеем?
Код на python, который нужно перевести в JS. Например, print('Hello world')

### Как будем делать ?
Изучим JS или найдем нужную инструкцию в Google и перепишем на JS. 

### А если кода много, очень много? 
Время, пицца и хорошая музыка.

### Или… 
# Coup:
```python
>>> from coup.common.url import think
>>> from coup.common.all import Common
>>> lang = 'Javascript'
>>> Py2Js = think(translater=Common, lang=lang)
>>> out = Py2Js.translate(source_file, remove_space_lines=True)
>>> for line in out.split('\n'):
...   print(line)
...
console.log('Hello world')
```

**Coup** создан для перевода из одного языка программирования в другой. Не важно, о каких языках речь, главное иметь правильный **словарь**, который опишет все **инструкции**.

Как видно из примера выше – пользоваться им легко.

Немного о **словаре**…
Каждая строка в словаре определяет **инструкцию** будь то a=1 или a.call().
Пример:
```
a = 1 >>> a = 1
```
Символы >>> определяют границы **инструкции** для языка.
tip: для большой **инструкции** можно использовать ||| что бы разместить ее в несколько строчек.
```
for a in b: >>> for (var a = 0, 
                   ||| a <b, 
                   ||| a++)
```
Любое **количество** инструкций может находиться в строке исходного кода.
Любая инструкция должна иметь свою уникальное имя. Имя инструкции не должно встречаться в ее определение.
```
If a > 1 >>> if (a>1) >>> IF_INSTRUCTION
```
Для определения языка, используйте ===язык===
```
===python===          ===js===
a = 1                >>>     var a = 1;         >>> SOME_INSTRUCTION
```
Для добавления комментария в словарик используйте -------
```
------- here some simple logic -----
```
Для задачи стандартных параметров перевода используется :::
``` 
                ::: simple_line_end = ;
```
Доступные параметры:
**simple_line_end** – символ окончания инструкции (например ;)
**var_format** – символ при использовании переменных (например $)
**insert_childs** – (???)
**_ignore_start_block** (???)
**Что еще?**

**<EXP>** обозначается выражение. Оно переводится без изменений.
```
If <EXP> >>> if  (<EXP>)
```
<EXP:name> обозначается какое-либо имя переменной.
```
<EXP:name> = <EXP> >>> <EXP:name> = <EXP>
```
<EXP:LIST> используется для обозначение массива. Количество элементов массива должно быть больше 1 и их перечисление происходит через запятую.
```
(<EXP:LIST>) >>>  [<EXP:LIST>]
<EXP:name> = >>> var <EXP:name> =
```
Такое сочетание инструкций можно использовать ля перевода строчки

a = (1,2,3) в var a = [1,2,3]

Дополнительные параметры EXP:
**<EXP:object_of>**
**<EXP:instance_of>**
**<EXP:^exp_arg>**
**<EXP:+instance_arg>**
**<EXP:^arg_from_instance>**

