# ~=~ COUP ~=~
## Движок для создания "переводимых приложений"

    Сейчас уже очень много языков программирования и проектирования. У каждого есть свои
    плюсы и минусы. Бывает много ситуаций, когда может понадобиться перевести код с одного
    языка на другой.

**COUP** поможет во множестве таких ситуаций, облегчит задачу и сократит время
на перевод.

Для примера, посмотрите, как можно обозначить перевод рядового "Hello World" c **Python** на **Javascript**:
```
print('Hello World!')   >>>   console.log('Hello World!');   >>>   PrintHello
```
Вы просто создаете список соответствий между языками. Всю вспомогательную работу мы уже
внедрили в библиотеку.

Прочитай краткий туториал https://github.com/awini/coup/blob/master/doc/tutorial.md

#### Установка

Для установки библиотеки введите команду:
```
pip install coup
```

### Общая кодовая база на многих языках

Часто одна и та же задача даже в рамках одной компании решается на разных языках повторно,
просто потому, что нет так называемой "общей кодовой базы". Разработчик либо переписывает вручную
код, либо пишет его полностью заново.

    - Что мы называем "общей кодовой базой"?

    Вобщем-то это просто набор библиотек на все случаи жизни, каждая из которых может быть
    запущена на любом языке в компании. Можно сидеть и переводить библиотеки вручную, а
    можно автоматизировать этот процесс.

**COUP** спроектирована таким образом, чтобы задав соответствия между несколькими языками,
можно было получить возможность переводить между любыми из них в любую сторону.

*Почитайте таже и про другие способы применения этой библиотеки в конце этого документа ;)*

### Три простых шага для начала

1. Создайте файл **langs.abc** и в нем добавьте описание перевода в следующем формате:
```
class <EXP:+NAME>:           >>>     class <EXP:+NAME>            >>>     class <EXP:+NAME>              >>>     Class   | arg_to_instance = {}, my_objects = {}
                                     {                                    {
    def <EXP:+NAME>(self):   >>>         <EXP:+NAME>() {          >>>         function <EXP:+NAME>() {   >>>     Method
        print(<EXP>)         >>>             console.log(<EXP>)   >>>             print(<EXP>)           >>>     Print
                                         }                                    }
                                     }                                    }
```
В начале файла добавьте следующую строку:
```
=== Python ===      === Javascript ===      === Php ===
```
Таким образом вы зададите описание сразу 3-х языков перевода.

2. Создайте файл **translate.py** и добавьте в него следующие строки:
```Python
Py2Js = think(lang='Javascript')
out = Py2Js.translate(code, remove_space_lines=True)
```
Таким образом вы переведете код из многострочного текста **code** на языке **Python** в многосточный текст **out** на языке **Javascript**. Естественно только если код состоит из описанных конструкций =)


3. В конце отладь переводимость. Просто запускай перевод интересующего тебя кода. Библиотека сама подскажет, какие конструкции ей неизвестны. Добавляешь новое соответствие, проверяешь переводимость.

Когда не останется неизвестных конструкций, ты увидишь код на целевом языке. При этом последующие переводы будут с каждым разом отнимать все меньше и меньше времени.

