## Краткая инструкция

**Coup** создан для перевода из одного языка программирования в другой. Не важно, о каких языках речь, главное иметь правильный **словарь**, который опишет все **инструкции**.

#### Немного о **словаре**
Каждая строка в словаре определяет **соответствие** инструкциям, будь то **a = 1** или **os.getcwd()**.
Пример:
```
a = 1   >>>   a = 1
```
Символы **>>>** определяют границы между **инструкциями** разных языков.

    Для большой инструкции можно использовать ||| и разместить ее в несколько строчек:
```
for a in b:     >>>   for (var a = 0,
                |||   a <b,
                |||   a++)
```
Каждое соответствие должно иметь свое уникальное имя. Оно задается справа от инструкций языков.
```
If a > 1   >>>   if (a>1)   >>>   If_instruction
```
Для того, чтобы обозначить, в какой колонке какой язык, используйте конструкцию **=== язык ===** в начале файла.
```
=== python ===        === js ===
    a = 1       >>>    var a = 1;   >>>   NewVarASetOne
```
Для добавления комментария в словарик используйте прочерки **-------**
```
------- here some simple logic -----
```
Для задания параметров перевода язака используется **:::** сразу под строкой языков.
```
=== python ===        === js ===
                    ::: simple_line_end = ;
```
    Здесь мы задаем требование добавлять в конце каждой строки точку с запятой для js.

    Доступные параметры:
    - simple_line_end – символ окончания инструкции (например ;)
    - var_format – строка форматирования имени переменной (например для php можно задать ${} и
                   тогда все перемнные в файле результата будут начинаться с $)

#### Вложенные инструкции

Для того, чтобы обозначить место, где должна быть вложенная инструкция, в это место добавляется слово **`<EXP>`**. Таким образом когда механизм нашел для исследуемой строки соответствие, подходящее по остальному тексту, он запускает поиск соответствия для текста в этом месте.

Например, соответсвие для простого условия:
```
if <EXP>:   >>>   if (<EXP>) {
```
Благодаря такой записи нет необходимости описывать все возможные варианты, а только описываются "принципы языка".

#### Создание переменной

Когда нужно обозначить соответствие с созданием переменной, используется контрукция **`<EXP:+NAME>`**.
```
<EXP:+NAME> = <EXP>  >>>  var <EXP:+NAME> = <EXP>;
```
При этом если механизм такое имя в локальных переменных уже видит, то отрабатывает другое соответствие:
```
<EXP> = <EXP>        >>>  <EXP> = <EXP>;
```

#### Список вложенных инструкций

Например, запуски функций бывают разные, может быть разное количество аргументов. Можно конечно создать много строк соответсвия, на все случаи жизни.

Но проще использовать конструкцию **`<EXP:LIST>`**.

    Количество элементов массива должно быть больше 1 и их перечисление происходит через запятую.
```
[<EXP:LIST>] >>>  new Array[](<EXP:LIST>)
```
Такое соответствие, например, переведет инструкцию **[1, 2, 3]** в соответствующую ей **new Array[](1, 2, 3)**.

#### Другие параметры EXP

Дополнительные параметры EXP:

    <EXP:object_of>
    <EXP:instance_of>
    <EXP:^exp_arg>
    <EXP:+instance_arg>
    <EXP:^arg_from_instance>

